- 너희들 말이야... -
세상에.
- 우리 사이 진짜 좋았는데,
키스해 본 적 있어?
- 저는 매치박스 자동차 광고에 출연했는데,
거기서 갱스터 역할을 맡았어요.
- 왜 누군가 모두에게 약을 투여했고,
왜 약을 낭비했을까요?
(재즈 음악)
- 시작하시는 건가요?
- 네, 제가 먼저 시작하겠습니다.
- 좋아요.
- 왜냐하면 "한 번의 전투 후 또 다른 전투"는
제가 평생 본 영화 중 가장 좋아하는 영화이기 때문입니다
.
- 오, 감사합니다.  아, 그만해.
- 아니, 정말로...
당신은 정말, 정말,
정말 훌륭한 배우세요.
이번 연기는
제가 본 연기 중 최고였어요.
- 멈추다.
- 그리고 제가
당신을 잘 알고 있기 때문에,
이 캐릭터가 정말 인상적이었다고 생각했어요.
제가 본 당신의 모습 중 가장 날것 그대로의 모습이었지만, 동시에
정말 따뜻하기도 했어요.
밥이 제게 당신 아버지와 비슷한 점을 떠올리게 해줬어요.
성격은 다르지만, 가치관이 비슷한 것 같아요
.
그리고 저는 당신의 부모님이
상당히 반문화적인 분들이셨다는 걸 알고 있어요.
- 응.
- 그럼
밥에 대해 당신이 만들어낸 어떤 부분이 있었나요?
아니면 PTA에서 그냥
당신에게 정말 따뜻하고 멋진 사람을 소개해 준 건가요?
- 제 생각엔 폴에게는 아주 개인적인 문제였던 것 같아요.
그는 15년, 20년 동안 그 글을 써왔는데,
오늘날에도 매우 적절하고 시사성이 강한 내용이었다
.
- 응.
- 네, 맞아요.
폭력적인 소재를 바탕으로 했지만,
그는 그
모든 것을 자신만의 방식으로 재해석했죠.
그리고
혁명가였던 그가
현대 사회에 동화되려 애쓰면서도 정작
자신과는 아무런 유대감도 없는 딸을 둔다는 생각은
오랫동안 그의 마음속에 자리 잡고 있었던 것 같아요. 하지만
반문화적인 면에 관해서는, 네,
저희 부모님은 좀 다르시죠.
아시다시피, 저희 아버지는 예전에
애비 호프만과
꽤 친하게 지내셨어요.
그들은 분명 히피였지만,
훨씬 더 강경한
혁명가들이었죠.
아, 맞아요.
(레오나르도와 제니퍼가 웃으며)
- 훨씬 더 황당한 일들이 많았지.  네, 그렇습니다
.
- 네 아버지도
폭탄 제조자였구나.
- 제 아버지는 폭탄 제조공이셨습니다.
- 응.
- 하지만 글쎄요, 저는
영화 초반에
테야나의 혁명적인 열정에 거의 엑스트라처럼 등장했던 이 남자를 다시 조명하는 아이디어가 너무 마음에 들어요.
그러다 보면 그는
인터넷도, 전화도 없이 문명과 단절된 채 살아가려 애쓰면서,
딸도
자신처럼 편집증에 시달릴 거라고 걱정하는 모습을 발견하게 되죠.
그리고
그들이
현대적인 맥락에서 다시 관계를 맺으려고 노력하는데, 그는
딸
이나 자신이 살고 있는 세상과 어떻게 소통해야 할지조차 모른다는 설정이 있었죠.
하지만 이 모든 게 대본에 있었고,
폴이
깊이 고민했던 부분이었습니다.
- [전화 받는 사람] 지금 몇 시야?
- 있잖아요, 저는
그 부분을, 저는, 저는 기억이 안 나요.
아니면, 그냥,
비밀번호 관련해서 사소한 것까지 따지지 말자.
- 네가 이렇게 재밌어하는 모습은 처음 봤어.  그건
당신이었기 때문인가요?
- 감사합니다.
- 혹시 그 코미디적인 요소를 알고 계셨나요?
왜냐하면 제가 보기에 가장 웃긴 사람들은
알렉 볼드윈처럼
심장마비처럼 심각한 표정을 짓는 사람들이거든요.
저는 그렇게 할 수 없어요.
"No Hard Feelings"를 만들 때처럼,
저도 그게 농담이라는 걸 너무 잘 알고 있었어요.
그래서 '야호, 농담이 나오겠네'라고
생각했죠. 음...
그렇죠.
- 저는 그렇게 할 수 있어요.
하지만 당신은 자신이
웃기다고 생각하고 있었나요,
아니면 그냥 상황이 그랬던 건가요?
그건 그냥 상황이었어요.
제 말은, 폴이
과거의 혁명가로서의 모든 기술을 활용할 수 있을 거라고 생각했는데, 정작
본인은 마약에 취해
소파에서 일어나지도 못하고
비밀번호도 기억 못 한다는 사실이
이야기 전체를 ​​지배한다는 거죠.
- 오른쪽.
- 그런데 매번
그런 순간이
오거나 제 캐릭터가
영웅적인 행동을 하려고 할 때마다,
우리는 그 계획을 완전히 무시해 버렸어요.
마지막까지 말이죠.
- 응.  네가 지붕에서 떨어졌을 때.
-
영화의 마지막 순간까지도,
우리가
혹시 내가 영웅적인 행동을 할지도 모른다고 생각했던 그 순간까지도,
우리는 '아니야, 그는 그러지 않아'라고 생각했죠.
- 네, 베니시오도
이런 종류의 일들을 통해 자신의 전성기를 제대로 누리지 못했고, 마치
석양 속으로 사라지는 듯한 멋진 순간도 없었죠.
- 오른쪽.
- 그냥 뭐랄까...
- 그분과
함께 일하는 건 정말 즐거웠습니다.
- 그랬죠.  두 분의
케미가 정말 대단했어요.
혹시 키스해 보신 적 있으세요?
(레오나르도와 제니퍼가 웃으며)
- 사실 히트는
"피닉신 스킴"을 연주하고 있었는데,
우리는 그를 기다려야 한다고 말했어요.
그래서 우리는
3개월 동안 생산을 중단했고,
그러자 그는 "난,
난 이런 상황에 대비가 안 됐어."라고 말했어요.
하지만 그는 오면서
자신이 맡은 캐릭터가 어떤 인물인지 정확히 알고 있었고,
그가 합류하면서 영화 전체가 바뀌었습니다.
- 응.
- 우리가 투어 중에 했던 모든 것들은
베니시오가
"아니, 난 이건 안 할 거야,
난 이걸 할 거야, 이건 우리 센세이 스타일이야,
아니, 이게 그분이 하시는 거야..."라고 말하면서
만들어낸 것들이고,
우리가 함께 했던 것들 대부분은 즉흥적으로 만들어낸 것들이었어요.
- 우와.
- 여기가 맨 끝이죠?
- 당신을 위한 게 아닙니다.
바다 파도, 바다 파도.
- 마지막 질문 하나만 드리겠습니다.
- 좋아요.
- 더 말씀드릴 게 있지만, 제 이야기로 넘어가기
전에, 혹시
영상 다시보기를 보시나요?
- 영화에 따라 다릅니다.
- 이 영상 재생해 보셨나요?
- 아니요. - 아
,
영화 때문에 안 됐죠.
- 전부 비스타비전 덕분이었죠.
- 오른쪽.
- 거의 멸종 위기에 처했거나 이미 멸종된 카메라.
- 조반니 리비시.
- 예.
- [제니퍼] 네.
- 사실 저는 폴에게
이런 카메라를 많이 만드는 지오반니 리비시에 대해 이야기했어요.
- 응.
- 그중 상당수는 히치콕 시대 영화입니다.
마지막으로 본 영화는 "원아이드 잭스"였습니다.
그리고 나서 "더 브루탈리스트"는
비스타비전으로 촬영을 했습니다.
하지만 비스타비전 카메라의 특징은, 그 자체가
극히 희귀하다는 점입니다. 바로 그때
지오반니가
나서서
"
제가 직접 조립한 카메라 두 대가 있는데,
프로젝터도 전
세계에 네 대밖에 없어요."라고 말했습니다.
- 우와.
- 영화는 이런 식으로 진행되는데,
아시다시피 시네마스코프 방식이 대세가 되었지만,
이제는 재생 기능이 없어졌습니다.
- 응.
출시가 많았습니다.
- 출시가 많았습니다.
그리고 사실, 저희는
카메라를 하나만 파손시킨 것 같아요.
- 어떻게 파괴했나요?
- 응.
운전, 운전하는 트럭들.
- 아이고.
저는 그 영화를 아이맥스에서 봤는데,
운전 장면들이 정말
멋졌어요.
- 오, 진짜?
- 마치 심장이 쿵쾅거리는 것처럼, 너무 좋았어요.
- 그럼, 또 다른 아이를 가질 생각이세요?
- 네, 지금 임신 중이에요.
쌍둥이를 데리러 가는 중.
- 손에 무슨 일이 생긴 거예요?
- 아, 저 벽 좀 보세요.
- 그럼 "Die My Love"에 대해 이야기해 주시겠어요?
제가 알기로는
오늘 아침에 막 다 들었거든요
. 이 모든 게 어제 결정됐어요.
하지만 왠지
프랑스 누벨바그
나 카사베츠 감독의 영화 제작 방식이 떠올랐고, 제가 가장
좋아하는 연기 중 하나인 "여인의 영향"이 바로 생각났어요.
- 저도요.
- 그리고 제가 가장
좋아하는 영화 중 하나이기도 해요.
- 응.
- 그렇다면 왜 이 부분을 하고 싶었던 건가요?
어떻게 시작하게 되셨나요?
당신 연기 정말 훌륭했어요, 더 자세히 얘기해 주세요.
- 감사해요.
마틴 스코세이지가 그 책을 읽었어요.
맞아요,
그의 독서 모임에서요.
그는 "당신이
이 영화에 출연해야 하거나,
아니면 당신이 이 책을
영화로 만들어서 주연을 맡아야 한다"고 말했죠.
그런데 책을 읽으면서, 마치 주인공의 내면 독백 같아서 어떻게 영화로 만들 수 있을지
도무지 이해가 안 됐어요
.
저는 그 작품의 감정을 느꼈어요.
작가 아리아나 하르비츠가 말로
표현할 수 없는 것, 예를 들어
심각한 우울증이나
정체성 위기를 정말 시적으로 묘사한 것 같았어요. 마치
숲속에서 길을 잃은 듯한 느낌이나 그런
이미지들이요
. 네.
- 그리고
저는
인간의 조건을 그런 식으로 표현하는 은유에 대해 전혀 생각해 본 적이 없었어요.
하지만
어떻게 영화로 만들어야 할지 도무지 감이 안 잡혔고,
마티에게 다시 가서 "이해가
안 되니
다른 사람을 써 보세요"라고 말하고 싶지도 않았어요.
그래서 저는
결말이 정말
강렬해서 좋았어요.
- 음, 흥미로운
점은, 음, 그게 시라는 걸 깨닫고 나니, 그러니까 그게 그냥
이야기가 아니라 시라는 걸 알게 됐고,
그제야 린
램지의 작품이라는 게 떠올랐어요. 왜냐하면 그녀는 시인이니까요.
- 그 책에는 무슨 내용이 있었나요?
책에는 있지만
영화에는 없는 내용이 있었나요?
아니면 거의 그런가요?
- 아니요, 그녀는 많이 변했어요.
- 그녀는 많이 변했어요.
- 작가는 원작 소설과는
달리 그 커플이 마을에 새로 이사 온 사람들이라고 설정했는데, 저는 그 설정이
제 캐릭터의 우울증에 큰 영향을 미친다고 생각해요.
그리고 마치 우리에
갇힌 호랑이처럼 안절부절못하며 왔다 갔다 하는 모습,
바로 이런 모습이
많은 초보 부모들이 느끼는 고립감을 더욱 심화시켰다고 생각해요.  공동체가 없다면
내 삶은 대체 뭐란 말인가
?
- 오른쪽.
- 그냥 완전히 길을 잃은 상태였어요.
처음에는
우리 두 캐릭터 모두 주변 사람들과 어울리지 않는 것처럼 보입니다
.
- 응.  "
왜냐하면 우리는 대도시 출신인데
작은 마을에 왔거든요.
그리고 영화가 진행될수록
저는 그곳에 점점 녹아들게 되고, 그게
제가 그날 어디에 있는지 알아가는 저만의 방식이었어요."
그녀의 정신 상태가 어땠는지 같은 거죠.
예를 들어, 저는 '아, 저 분홍색 가디건,
그래, 저 여자는 (혀를 차며) 예쁘구나'라고 생각할 거예요.
- 제게 긴장감을 준 많은 부분은
그 아기 때문이었어요.
- [제니퍼] 네.
- 있잖아요
- 네, 알아요
-
이런 영화를 보면 긴장감이 느껴지잖아요, '
이 아이에게 무슨 일이 일어날까?' 하는 생각이 들죠.
- 알아요.
- 왜냐하면 그녀는 완전히 무너졌기 때문입니다.
- 응.
- 그리고 무엇이든 할 수 있는 능력을 지녔습니다.
- 바로 그 점 때문에 제가 예민해진 거예요
.
- 알아요.
당신이 아빠 역할을 하는 모습을 보는 게 정말 좋았어요,
"한 번의 전투 후 또 다른 전투"에서요.
당신에게
십대 딸이 없다는 게 너무 아쉬워요. 딸이 있으면 정말
멋져 보이거든요.
(레오나르도와 제니퍼가 웃으며)
책에서는 많이 바뀌었죠.
아시다시피 책에서는 아이가
제대로 보살핌을 받지 못하는데,
저와 롭은 둘 다 부모이고, 롭은
갓난아기가 있어서 솔직히 그런
캐릭터를 연기할 엄두가 안 났어요.
그리고 상황이 바뀌었고, 결과적으로 더 나아졌다고 생각해요.
왜냐하면 산후조리에 대해서는
우리가 최근에야 본격적으로 이야기하기 시작했으니까요.
- 맞아요.
- 그래서
우리가 그 문제에 대해 이야기할 때, 사람들이
이해하는 방식은 아주
단순해요.
마치 "너는 아이와 소통하지 못하고,
아이를 좋아하지 않는다"는 식이죠.
- 네.  오른쪽.
- 사실 그건
그것의 여러 버전 중 하나일 뿐이죠.
또 다른 예로는,
결혼 생활이 서서히 무너져 내리는 것을 들 수 있죠.
- 오른쪽.
- 왜냐하면 당신들의 관계는
완전히 다르기 때문입니다.
-
영화에서 테야나의 캐릭터를 통해서도 그런 부분을 많이 다뤘어요.
- 응.
-
사실 제가 의도했던 건 아니었고,
대본에 은근히 암시된 부분도 있었지만,
제가
그녀보다 아기를 더 사랑하고
그녀는 아기를 질투한다는 설정,
그리고 그런 비밀스러운 대화들 같은 것들이
영화에서 아주 잠깐씩 나오는 부분이었어요.
- 응.
- 반면에 당신은 그것을 탐구했죠.
- 음, 저는 충분히 짐작할 수 있어요.
특히
그녀가
그렇게 중요한 일을 하고 있었으니 그런 일이 얼마나 많이 일어났을지 상상할 수 있거든요.
그리고 아기를 낳고 나면, 마치
동물이 된 것 같은 기분을 떨쳐내기가 어렵죠.
- 오른쪽.
- 그러면 당신은 마치 '나는
쓸모없는 암소 같아. 한때는
삶이 있었고,
중요한 일들을 했었는데.'라고 생각하는 거죠.
- 오른쪽.
- 제 말은 그녀에게 있어서요.
- 맞아요.
- 그녀는 마치... -
그러더니 이상하게도 내가 아버지 역할을 한다고 나를 거의 탓하는 것 같았어요
.
- 응.
응.
- 그리고 당신은 내가 뭘 원하는지 절대 이해 못 할 거예요.
- 알겠어요,
저도 태미 편이에요.
(레오나르도와 제니퍼가 킥킥거린다)
- 궁금한 게 있는데...
- 질문하려고 했는데...
- 우리 일은 제쳐두고.
- 좋아요.
- 아니요, 하지만 제 말은,
아시다시피, 우리 둘 다 아주 어린 나이에 시작했잖아요.  오디션을 처음 시작했을
때 몇 살이었나요
?
- 14.
- 켄터키에서요?
- 아니요, 뉴욕이요.
- 뉴욕에서요?
- 응.
- 14?
- 14.
- 저는 12살이었어요.
- 와.
- 응.
그리고 당신은 TV 광고도 많이 찍으셨죠.
- 네.
- "윈터스 본" 이전?
- 그리고 우리 둘 다 시트콤에 출연했었죠.
- 예.
당신이 봤던 시트콤 제목이 뭐였죠?
- 음, 네가 좋아했던 만화는 "성장통"이었지.
- 나도 "성장통"을 좋아했어.
-
학교 끝나고 매일 봤었지.
그리고 제 작품은 "빌링 볼 쇼"였는데,
저와 부모님 외에는 아무도 본 적이 없을 거라고 생각해요.
- 얼마나 오래 사용하셨어요?
- 2년.
- 2년?
- 그리고
'윈터스 본' 촬영이 끝나자마자
그 드라마가 취소됐어요.
완벽하게 작동했습니다.
- 저는 "성장통"에 1년 동안 출연했고,
그 후 "이 소년의 삶"에 출연하게 되었는데,
그게 제 첫 주연작이었어요.
그분들은 저에게 정말 엄청나게 잘해주셨어요.
왜냐하면 저희는 아마
1년 더 함께할 예정이었는데,
고인이 되신 위대한 앨런 티크를 비롯한
모든 분들이 모여서
"이 아이가 하고 싶은 대로 하게 놔둬라
"라고 말씀하셨거든요.
- 오
- 정말 놀라운 순간이었어요.
그들은 너무 친절했어요.
- 네, 그들은 평소에 그렇게
친절하지 않아요.
- 그럼 당신의 첫 광고는 무엇이었나요?
- 저는 MTV에서 방영된
"My Super Sweet 16"이라는 프로그램의 홍보 영상을 찍었어요.
그래서 저는 셰이스 라운지 같은 곳에 있었는데,
그들이 저를 내쫓았어요.
- 그런데 당신은
"슈퍼 스위트 16"이라는 프로그램에 출연했었나요?
아니요,
돈이 없어요.
- 프로모션이란 무엇인가요?
그게 무슨 뜻인가요?
- 프로모션 영상은, 그러니까
그 프로그램의 광고 같은 거예요.
- 아직도 이해가 안 돼요.
- 좋아요.
저는 부잣집 딸 역할을 맡았어요.
- 알겠어요.
- 아주 화려한
생일 파티를 보내는 것.
- 너 연기하는 거야.
- 저는 연기하고 있었어요.
- 당신은 연기하고 있었어요.
마치 내가 돈이 있는 것처럼 말이야.
- 알았어.
(레오나르도와 제니퍼가 웃는다)
- 내 경우는...
- 부유한 환경에서 자라지 않았어?
- 아니요.
- 하지만
12살에 시트콤에 출연했잖아요. 그건...
- 네, 제 생각에
제가 연기를 하고 싶었던 가장 큰 이유는 제가 살던
동네를 벗어나고 싶었기 때문인 것 같아요.
- Mm.
- 그렇게요?  그걸 직업으로 삼을 수도 있겠네요.
- 오른쪽.
- 제 의붓형이
광고에 많이 출연했는데,
저는 '잠깐,
그걸로 돈을 벌 수도 있다고?'라고 생각했어요.
- 응.
- 나 여기서 나가야겠어, 나가야만 해
?
예.
그래서 저는 아이의 무대맘 역할을 했죠.
- 오른쪽.
- 저는 부모님께
오디션에 데려가 달라고 졸랐어요.
나는 "있잖아, 우리
학교가 이렇게 멀어.
네가 나 데리러 올 때 집에 가는 길에
오디션 몇 군데 들를 수 있어."라고 말했어.
- 응.
- 저를 그곳으로 데려가 주세요.
그리고 말씀드렸다시피, 제 의붓형이
배우였는데,
"배틀스타 갤럭티카" 에피소드에도 출연했고
다른 TV 프로그램에도 나왔었어요. 그래서 저는 '
이게
내 대학 등록금 마련 수단이 될 수 있겠구나
. 어떻게든 직업을 갖고 경력을 쌓아볼 수 있도록 돈을 벌어야겠다'라고 생각했죠.
그러다가
한동안 아무 일도 잡히지 않았는데,
매치박스 자동차 광고에 출연하게 됐어요.
거기서
머리를 뒤로 넘긴 갱스터 역할을 맡았죠.
- 우와.
- 마치 제가 서류 가방을
열고 있었던 것처럼요.
- 오디션에
깡패처럼 차려입고 갔나요?
- 예.
나는 머리카락을 뒤로 넘겨 단정하게 빗었다.
나는 가죽 재킷을 살짝 걸쳤다.
그리고 나서 저는
미키 마우스 안전 클럽 같은 걸 많이 접하게 됐어요.
방과 후
특별 프로그램 같은 건데,
아이들에게 마약을 하지 말라고,
마약의 위험성 같은 걸 가르치는 거죠.
D.A.R.E. 같은 건가요?
-
그 시대에는 그런 경향이 있었죠.
- 오른쪽.
- 그리고 제 생각에 제
첫 TV 출연작은
"아웃사이더"였던 것 같아요.
제 영화 출연작 전체 목록입니다.
- 우와.
- 그게 내 전부야, 내 전부라고.
- 이제 제가 궁금한 점 중 하나를 말씀드리겠습니다.
"부기 나이츠" 이후 한동안 PTA는 당신의 '찾아내야 할 흰 고래'와 같았습니다.  방금
그와 함께 일해봤는데,
이제 당신의 최종 목표는 누구인가요?
- 저도 잘 모르겠어요.
훌륭한 감독들이 많이 있잖아요.
데미안 샤젤은 정말 재능 있는 감독이고,
마이클 만은 정말 대단한 감독이에요. 저는
항상 그와 함께 작업하고 싶었어요.
너무 많아서 솔직히 말하면 딱 하나를 꼽기는 어려워요
.
제게 있어 폴은
세대적으로 제가
정말 존경하는 인물이라고 항상 느껴왔습니다.
그는 거의 "부기 나이트"를 함께 할 뻔했고, 그
후로 저는 지난 25년간
그의 커리어가 발전하는 모습을 지켜보면서
이 놀라운 비전가를 보게 되었고,
항상
그와 함께 무언가를 하고 싶었습니다.
- "부기 나이츠"는 안 보셨나요?
- 그건 그 두 가지가 섞인 형태였어요.
마치 "타이타닉"이 있었고 그
다음엔...
아, 맞다.
- "부기 나이츠"
와 어느 정도 겹치는 부분이 있어요.
어쩌면
잘 될 수도 있었을 텐데...
"타이타닉" 다시 보셨어요?
- 아니요.
- 아, 꼭 그러셔야 해요.
- 정말 오랜만에 보네요
.
- 제 생각엔
당신도
지금 영화처럼 볼 수 있을 것 같아요.  정말
맛있어요.
- 전 영화를 잘 안 봐요.
본 적이 몇 번 있긴 한데.
옛날 영화들을 자주 보시나요?
- 아니요, 저는
"타이타닉" 같은 작품을 만들어 본 적이 없습니다.
하지만 만약 그럴 기회가 생긴다면 볼 거예요.
- 하지만, 제가 궁금한 건,
마지막으로 언제 그렇게 했는지 물어보시나요?
- 제가 정말 취했을 때,
"아메리칸 허슬"을 틀었는데,
그때 제 조수가
뭔가를 다운로드하러 갔어요.
- 그런데 그걸 혼자 하셨나요?
- 다음 날
- 아니면 다른 사람들에게 보여주셨나요?
- 사람들에게요?  맙소사.
- 아, 마치 "
야, 이 영화가 이런 거였구나" 하는 느낌이었지
.
- 아니요, 술에 취해서 '내가 연기를 잘할까?'
하는 생각이 들어서
'아메리칸 허슬'을 틀었는데, 답이
뭐였는지, 뭐였는지, 뭐였는지 기억이 안 나요
.
- 재밌네요.
- 그 부분을 삭제하라고 할게요.
- 그거 참 웃기네요.
- 물론이죠.
- 데이비드 O. 러셀에 대해 여쭤보고 싶습니다.
- [제니퍼] 아, 알겠어요.
- 첫 번째 영화는 어땠고,
"아메리칸 허슬"
, "실버 라이닝"은 어땠으며,
그가 이러한 역할들을 통해 당신에게서 어떤 점을 이끌어냈다고 생각하시나요
?
제 말은, 전에
말씀하셨던 것처럼요. -
네.
- 그와의 이런 밀고 당기기 같은 관계
말인데요,
- 저는 그가
배우로서 당신에게 여러모로 도움을 줬다는 게 궁금해요.
- 응.  응.
그리고 그는 내게 연기하는 법을 제대로 가르쳐줬어요.
나는 감수성이 풍부해지고 싶어... -
믿기 어렵네.
- 그와 함께 일해본 다른 배우들도 마찬가지일 거예요.
그가 얼마나 까다로운 사람인지 알거든요.
사람들에게 정말 가혹하게 대할 수 있는 사람이에요.
저한테는 그게 어떤 의미였는지 잘 모르겠어요.
왜냐하면 저는 어릴 때부터 운동을 해왔고,
그래서 그분이 그냥
엄격한 코치처럼 느껴졌거든요.
- 오른쪽.
- 있잖아요, 마치
"더 크게 해봐, 더 작게 해봐. 완전
엉망이었어, 다시 해봐. 형편
없었어, 더 잘해봐." 하는 거죠.
제겐 아주 간단한 일처럼 느껴졌어요.
그리고 제가 어렸을 때라 딱히 신경 쓸 게
없었어요. 저
한테는 그게 당연한 일이었죠.
왜냐하면 제가
"실버 라이닝 플레이북"을 찍을 당시 21살이었거든요. 모든 게 정말
생생하게 느껴졌어요.
나는 그가
나에게 소리를 지르는 것 같다는 느낌을 전혀 받지 못했다.  아무튼
,
그가 제게 연기하는 법을 가르쳐줬다고 말하는 건, 제가 연기
수업 같은 걸 받아본 적이 없어서
, 제가
쉽게
뭔가에 빠져들었을 것 같다는 생각이 들기 때문이에요.
그리고 그는, 그러니까,
내가 항상 준비가 부족하고 늘
불안해한다는 거 알잖아...
그건 전혀 사실이 아니야.
- 그건 그렇고.
하지만 그는 마치 그런 식으로, 긴장을 풀고 있는 게 괜찮다는 걸
가르쳐줬어요
.
그리고 만약 제가 어떤 때는 준비해야 할 필요가 있고
, 또 어떤 때는
준비하지
않고 편안한 상태를 유지해야 할 필요가 있다는 걸 몰랐다면 어땠을까 싶어요. 그분이 그걸 가르쳐주셔서 정말 다행이라고 생각해요
.
- 하지만 당신은
누군가가
그렇게 방향을 알려주는 과정을 왠지 좋아하잖아요?
- 응.
- 정말요?
- 흥미로운.
- 당신은?
당신은 모르세요?
- 제 생각엔 때때로 도움이 되는 것 같아요.
- 응.
- 실제로.
- 하지만 당신은 마치 이미
영화를 만들고 있는 것처럼 나타나시네요.
- 하지만 누군가에 대한 그런 생각은,
음, 제가
그런 생각을 해본 적이 있는지 생각해 보려고 해요.  응.
대부분 그렇죠, 왜냐하면 대부분의 경우
감독님이 먼저 다가와서 그런 사적인
대화를 나누시니까요.
- 네, 그리고 저는
마치 감정적인
지뢰라도 되는 것처럼 조심스럽게 다뤄지는 걸 정말 싫어해요. 그런 건 정말 혐오스러워요.
(개 짖는 소리)
- 그냥 내버려 둘 거야?
- 네 여자친구잖아,
네가 치워.
- 멋진.
- 그녀는 바닥에도 오줌을 쌌어요.
- 이번 영화에서도
그런 분위기가 있었나요?
- 이번 영화 촬영을 시작할 무렵에는 그녀는 거의 관여하지 않았어요
.
그녀는 마치 세상을 만들어 놓고는 뒤로 물러나서 지켜보며
관찰하는 것 같아요.
하지만 제 생각에는 우리의 대화는 특정 집단 사이에서
나온 것이라기보다는 오히려 보편적인 대화에 가까웠던 것 같아요.
- 그리고 그중 상당 부분은
즉흥 연기였죠, 그렇죠?
-
우리가 그렇게 많은 일을 했다고 생각하지 않아요.
- 그게
대본에 적혀 있었나요?
그 영화에서 당신이 했던 모든 일들 말인가요?
- 아니, 내 말은 내가
집안을 서성거리고 있을 때,
그녀는 그냥 카메라를 설치
하고 나보고 - - 그냥
존재하라고 했다는 거야.
- 응.  저는
그녀가 많이 발전했다고 생각해요.
우리가 풀밭을 기어 다니는 모습은 마치
그가 내게 청혼할 때 햄버거를 뒤집는 모습과 같다고 쓰여 있었어요.
- 촬영 첫날이라고 하지 않았어요
?
- 아니, 첫날은
호랑이처럼 발가벗고 싸우는 날이었어요.
(레오나르도가 낄낄거리며)
그래.
그리고 롭과 저는
서로 잘 알지도 못했어요.
한두 번 만난 게 전부였죠.
- [레오나르도] 와.
- 저는 그게 더 나았다고 생각해요.
- 마치 널 시련 속으로 던져 넣은 것 같지
, 너 그런 거 좋아해?
- 응.
- 그렇게 생각해요.
- 혹시 나체 연기를 해보신 적 있나요?
- 가득한?  네, 아마도 그랬을지도 몰라요.  제가 17살이나 18살 때 아서
람보라는 프랑스 시인에 대한 영화 '토탈 이클립스'를 찍었는데, 아마 당신은 본 적 없을 거예요.
그 영화에서 저는 나체로 출연했고,
'에비에이터'에서도 부분적으로 나체로 나왔던 것 같아요.
- 음, 다시 보시는 게 좋을 것 같아요.
(레오나르도와 제니퍼가 웃는다)
-
딸아이와 만날 장소를 알아내려고 했어요.
- 오른쪽.
- 윌라.
- 대답할 수 없으면- -
네.
- [전화 받는 사람] 지금 몇 시예요?
만날 장소는 알려드릴 수 없어요.
- 저는
밥이 어떻게 된 건지, 어떻게
시작됐는지, 마치
닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 문제 같지만,
어쨌든 그는
머리가 망가졌고, 마약을 하고 있어서
비밀번호도 기억 못 하는 것 같아요.
그러니까 이런 거죠...
당신은 밥이
이전에는 존재해 본 적 없는, 완전히 새로운 순간에 있는 모습을 연기하는 거예요.
알다시피, 그는
그녀에게 성적으로 끌려서 그런 운동을 시작했어요. 그리고 나서...
[레오나르도] 마치
그가 어떤 대의명분도 믿는 것처럼 느껴졌어요.
- 저는 그게 더 커졌다고 생각해요.
아니요?  제가 틀렸나요?
저는 그 캐릭터가 아니에요.
음, 그가 그런 캐릭터라는 사실 자체가,
음, 어쩌면, 네, 사실,
아마 영화를
보면
그가 손수레를 끌고 달려와서 이제 막
시작하는 것처럼 보일 수도 있겠네요.
- 제 생각엔, 그 일은
그녀에 관한 것에서 시작된 것 같아요.
- 흠.
- 그리고 나서 -
- 흥미롭네요.
- 그리고 나서,
- 아니요,
저희는 그런 식으로 시작하지 않았어요.
그는 웨더 언더그라운드
와
제가 읽은 책 "분노의 나날들"에 나오는 폭탄 제조범을 기반으로 한 인물이었는데, 그 책에는
폭탄 제조범이 등장하고,
더 중요하거나
영향력 있는 혁명가들이
전면에 나서는 동안 그들은 배경에 머물러 있는 셈이죠.
그리고 그것은
그의 삶이 어떠했는지와 많은 관련이 있었습니다.
네, 제 생각엔 그는 처음부터 확실히
혁명가였고, 주변 환경에
적응하려고 애썼던 것 같아요.
응.
- 저는
제 두뇌의 창의적인 부분
과 정치적인 부분이
본질적으로 연결되어 있다고 생각합니다.
제가 계속해서 발견하는 건데,
영화나 다른 아이디어를 떠올릴 때마다
정치적인 내용이 되는 경우가 대부분이에요.
제 생각엔 제가
세상을 이해하는 방식이 그런 것 같아요.
당신도 그런가요?
- 아니요.
- 알겠습니다.
아니요, 그렇지 않아요.
- 다음.
- 하지만 이건...
하지만 이건 흥미로운 글이었어요.
왜냐하면 그가 이걸 15년 전에 썼는데, 뭔가
느낌이... -
네.
- 매우 시의적절한 주제입니다.
- 완전히.
- 아시다시피, 우리
모두 "Don't Look Up"이라는 작품을 통해 알듯이, 우리가 사는 세상에
대해 무언가를 말하려면 아이러니
나 유머가 반드시 들어가야 해요.
그렇지 않으면 사람들이 공감할 수 없거든요.
무슨 말인지 아시겠죠? 마치 '아,
나는 이 사람들의 직업을 보고 있는데, 내가 저 사람들과
공감할 수 있을까?' 하는 느낌이랄까요.
그리고 코미디의 어수선함은, 음,
70년대 정치 영화들, 예를 들어 "패럴랙스 뷰", "
콘도르 3일",
"모든 대통령의 사람들" 같은 영화들을 떠올리게 해요. 당시에는 그런 영화들이
진지하게 받아들여졌지만,
요즘은
양극화
와 극단주의가 너무 심해서 어느 한쪽 편을 들면 오히려
소외되는 느낌이 들어요.
- 절반.
- 그렇죠, 그렇죠.  그렇죠
?
- 응.
- 그래서 저는 폴이 섬세한 균형을 잘 맞췄다고 생각하고,
이 영화를 통해
무언가를 전달하려고 정말 훌륭하게 해냈다고 생각합니다.
- 저도 동의합니다.
저도 동의합니다.
영화가 아니라
실제 혁명가 나폴레옹,
그러니까 프랑스 75인방이 생각났어요.
- 맞아요, 프랑스 75인방이요.
- 배우로서 당신의 좋은 습관과
나쁜 습관은 무엇인가요?  제가
대신 대답해드려도 될까요?
아니, 농담이야.
- 아, 그런데 그게 훨씬 나을 것 같아요.
나쁜 습관.
저는 총을 많이 쏘는 것 같아요.
- 총을 쏘신다고요?
- 아이디어는
때때로 불필요할 수 있다.
음, 마치
머릿속에 떠오르는 모든 것을 산탄총으로 쏘아대는 것 같아서,
우리가 이미 알고 있는 것에 집중하는 데 오히려 시간을 낭비하게 될 수도 있다는 거죠,
무슨 말인지 알겠어요?
- 네, 하지만 도움이 될 것 같네요.
쓸모가 없으면 그냥 넘어가면 되니까요
.
하지만 유용하다면 그건
정말 중요한 거죠.
- 음, 때로는
명백한 것에서 벗어날 수도 있죠,
무슨 말인지 아시겠어요?  네,
그래도
제 생각엔 좋은 일인 것 같아요.
- 정말 그런가요?  모르겠습니다.
-
뻔한 것을 피하는 것.
- 음, 뭐, 아시다시피,
가끔은 불필요한 부분도 있잖아요. 예를 들어,
장면의 요점은 이미 알고 있는데,
제가 자꾸 불필요해 보이는
것들을 떠올리는 것 같아요
. 그게 다예요.
- 뭐, 고장난 시계도
하루에 두 번은 맞는 말이 있죠.
- 자, 됐습니다.
그래서
필연적으로 불필요한 순간들이 있을 거라고 생각하지만
,
그렇다고 해서
전체 과정이 나쁘다는 의미는 아니라고 생각합니다.
- 어쩌면 그건...
좋은 습관일지도 몰라요.
- 어쩌면 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있을 수 있겠네요.
저는 두 가지 질문에 한 번에 답했어요.
- 엄청난.
- 자, 이제 내가 그걸 너에게 되돌려줄게.
- 제 나쁜 습관은
하루 일과를 마치고 나면 너무 완벽하게 마음을 비워버려서
다음 날에 대해 전혀 생각하지 않는다는 거예요.
- 오른쪽.
- 그리고 나서
헤어와 메이크업 트레일러에서 정신없이 허둥지둥대게 돼요.
만약 예상했던 것보다 더 큰 장면이라면 말이죠.
보통은 대본을 받고
하루에 두 줄 정도만 찍는데, 그걸
외우려고 정신없이 뛰어다니거든요.
그런데 문제는, 대사를 외우려고 애쓰느라 정작 최선을 다하지 못하고 있다는 거예요. 그냥
대사를 외우고 다른 데로 넘어가면 될 텐데 말이죠.
- 그러니까 중간에 전원을 끌 수 있는 능력은...
- 네.
- 멋지네요.
제 생각엔 이 영화 촬영이
굉장히 감정적인 경험이었을 것 같아요.
그래서
집에 돌아가서도 그런 감정을 표현할 수 있었겠죠.
촬영은 얼마나 걸렸나요?
- 두 달 반 정도 걸릴 것 같아요.
- 와.
- 어쩌면 아니었을지도 몰라, 어쩌면 한 달이었을지도.
6주요?
(레오나르도가 웃으며) 글쎄, 잘 모르겠네
.
- 네, 그건 좋은 품질이네요.
- 그래, 괜찮긴 한데...
- 미치지 않게 해줘.
- 미치진 않지만
다음 날 아침은 정말 끔찍해요.
그러니까, "실버 라이닝"에서
제가
스포츠 통계만 소리치는 장면이 있었잖아요
.
- 밥 드니로에게.
그리고 그건
외우기가 정말 어려워요.
왜냐하면
따라야 할 사고의 흐름 같은 게 있는 게 아니라 그냥
숫자랑 스포츠 관련 내용뿐인데, 전 스포츠에는
관심 없거든요.  아시다시피
, 저는 촬영 당일까지
제가 그걸 해야 하는지 몰랐어요. 상대가
로버트 드 니로였는데, '
로버트 드 니로의 시간을 낭비할 순 없지'라는 생각이 들었죠.
그러니까
그건 정말 정말 잘못된 행동이었어요.
- 하지만 결과는 아주 좋았어요.
- 음, 결국
첫 번째 테이크에서는 완벽하게 해냈는데, 그 후로는
다음 장면으로
넘어갈 때까지 계속 망쳤어요.
- 그거 어려운 질문이네요, 그렇죠?
- 정말 최악이었어.
- 그럴 수 없죠,
저도 그런 순간들을 겪어봤으니까요.
"에비에이터" 촬영 때
스프루스 구스에 대해 대사를 해야 했는데,
제가 할 수 없었던 게 기억나요.
- 뭐라고요?
- 저는
그 말을 정말, 말 그대로 입 밖으로 꺼낼 수가 없었어요.
- 응.
- 그건 정말 창피한 일이고, 마치 속옷만 입고
학교에 가는 것 같아요
.
- 오.
- 정말 끔찍한 기분이에요.
- 음, 우리 둘 다
잠에 집착하는 경향이 있잖아.
일할 때도
시간을 세면서 자잖아.
- 응.
- 그리고
"레드 스패로우"를 촬영할 때는 수면제
대신 애더럴을 복용했어요
.
그 후로 밤새 한숨도 못 자고
뜨거운 물로
샤워를 하면서 패닉 상태에 빠졌어요.
왜냐하면 저는
잠 없이는 제대로 생활할 수 없는 사람이거든요.
그러고 나서 저는
러시아 억양으로 상원 군사위원회를 말해야 했습니다.  그건 정말
최악이었어요.
- 그건 마치 자애로운 코끼리 11마리 같네요.
상원 무기.
- 음, 이제
말씀하시니 어쩔 수 없네요.
- 상원 의사당 무기.
-맙소사, 기억났어!
- 상원 의원 문장 -
10년 동안.
- 봉사 공동체.
상원 무기 서비스?  방금 뭐라고 하셨죠
?
- 저도 잘 모르겠어요.
이제는 사라졌어요.
- 그리고 그것은 사라졌습니다.
- 이제 제겐 장기
기억력이 더 많아졌네요. 공간을 확보하기 위해서요.
저도 예전에 아침에 앰비엔을 복용한 적이 있어요.
- 우와.
-
다른 거라고 생각했어요.
- 그것들은 핵심적인 실수들입니다.
- 응.
- 우와.
- 그건
영화 '헝거 게임' 2편에서 필립 세이모어 호프만과 함께하는 댄스 장면이었어요.
그리고 저는 환각을 보고 있었어요.
-
앰비엔은 뇌의 특정 부분을 거의 차단하는 효과가 있어요.
- 물론 기억을
담당하는 뇌 부분이겠죠.
- 그리고 대사를 해야 했죠?
- 네, 했어요.
- 그럼 그렇게 하겠습니다.
우와.
- 네, 그랬어요.
엘리자베스 뱅크스는 제가 앰비엔을 복용하고 있었다는 사실을 몰랐는지 저
에게 정말 화를 냈어요
.
하지만 저는 감독님께 계속해서 "
잠깐, 이게 무슨 뜻이죠?"라고 물었습니다.
잠깐, 이게 무슨 뜻이죠?
그게 무슨 뜻일까요?
그러자 그녀는 마치 배를 움켜쥐는 듯한 표정을 지었다.  마치
"좋아, 그럼
계속 얘기해 보자"라는 식이었죠.
(레오나르도와 제니퍼가 웃는다)
혹시...
음, "타이타닉" 촬영 당시에는 모두들
페요테나
PCP 같은 마약을 복용했잖아요. 당신은 거기 없었으니 모르겠지만요
.
- 네, 저는 거기 없었어요.
- 이 사람은 빌 팩스턴이었습니다.
- 저는 그 이야기를 세 번째로 들었어요.
아니었어요, 네, 그건
요즘 시대의 특징이었죠.
사람들이 춤을 추기 시작하면서
콩가 라인 같은 게 생겼고,
사람들이 춤을 추기 시작했어요.
- 음, 그리고 많이요
- 그들은
일하고 있어야 했어요.
- 100명이
병원에 갔다.
- 응.
- 그들은
그것이 조개 수프에 들어있는 신경독소 때문이라고 생각했어요
.
왜 누군가 모두에게 약을 투여했고,
왜 약을 낭비했을까요?
두 부분으로 구성되어 있습니다.
저는 거기에 없었어요.
질문이 하나 있습니다.
- 예.
- PTA가 당신에게 준 메모 중에
밥처럼 특별하게 느껴지는 것이 있었나요?
그리고 그 메모는 모든 영화에 들어가나요?
그게 어떤 사람들에게는 흔한 일인가요? 저한테는 그런 일이
일어나거든요.
한 음을 듣고 나면 바로 그 음정을 따라 하게 돼요. 마치 특정
억양을 구사하면서
같은 대사를 반복하는 것과 비슷해요.
- 음, 아까
말씀하신 것처럼, 제가 아버지와 함께 자라면서 접했던
보헤미안적인
반문화, 아버지의
반베트남 전쟁 사상, 그런 것들, 제가 자라면서 어울렸던 사람들
의 모습이 그런 이상과
매우 밀접하게 연결되어 있었던 것 같아요
.
그리고
그와 함께
촬영을 시작하려던 순간이 있었는데,
저는 여전히
다른 인물을 만들어내려고 애쓰고 있었어요
. 그런데 그는, ...
있잖아요,
그를 다른 곳에서 데려오지 마세요.
- 네.
- 이 사람은
캘리포니아 스타일의 남자야.
- 그래, 네 안에 그 능력이 있어.
- 그리고 물론 "빅
레보스키"가 제 머릿속에 떠올랐죠.
- 네.
- 그리고 폭탄을 설치하는 현대
남성은 어떤 모습일까요?
그리고
북부 캘리포니아에 도착하자마자,
저는 '
힙넥'이라는 개념이 무엇인지 이해하게 되었어요. 힙넥은
히피족 중에서도 좀 특이한 부류였는데, "내 땅에서 나가!", "
내 구역에서 나가!", "
반정부적", "
뒷마당에 엽총을 숨겨두고
사람들을 쏴버릴 수도 있는"
그런 북부 캘리포니아 특유의 사람들이었죠.
그리고 폴은
장소 섭외에 정말 탁월해요.
그는 아마 1년 동안 그 일을 했던 것 같아요.
저희는 북부
캘리포니아, 보레고 스프링스에서
멋진 추격 장면을 촬영했고
, 엘파소 등 저희가
갔던 모든 곳에서
지역
사회 구성원들이
영화 전체
와 스토리텔링을 형성하는 데 큰 도움을 주었습니다.  영화 촬영에 함께 참여한
사람들 중 상당수는
비전문 배우였습니다.
그래서 그는
진정으로 그런 소명을 가진 사람들을 데려왔습니다.
- 네, 이제 우리는
함께 일하게 될 겁니다.
- 응.
-
혹시 제가 촬영 시작 전에
마틴 스코세시에 대해 꼭 알아야 할 사항이 있나요?
- 정말 좋은 일이고,
그는 당신에게
많은 영화 관련 이야기를 들려줄 거예요.
- 아, 그럼 전부 다 봐야 하는 건가요
?
- 정말 놀라운 건,
보통
DVD 형태로 나오는데
DVD 플레이어가 없으면
DVD 플레이어를 사야 한다는 거죠.
- 맙소사,
나 자살할 거야.
하지만 그는
가끔
영화의 특정 장면만 따로 상영회를 열기도 합니다.
만약 그가 잘 못하더라도,
뭔가를 표현하는 데는 전혀 문제가 없어요.
하지만 만약
그가
예전 영화에서 어떤 장면을 캡처해 달라고 한다면, 아주 좋죠
.
- 또는 어떤 것의 흐름이나 속도감 같은 것 말이죠. 특정 장면을 포착하기 위해
영화 전체를 다시 보는 경우도 있을 수 있어요
.  참고 자료로
일본 공포 영화 몇 편을 볼 수도 있겠네요
.
- 시원한.
- 분위기를 파악하려고요.  정말
멋진 시간을 보내실 거예요.
- 우와.
- 응.
-
저와 다시 함께 일하게 되어 정말 기쁘신가요?
- 네, 그렇습니다.  저도 그래요
.
-
마티와
처음으로 함께 일하게 되어 정말 기대되세요?
누가 안 그렇겠어요, 그렇죠?
- 난 그걸 믿을 수가 없어.
알았어, 레오, 그럼 안녕.
(레오나르도와 제니퍼가 웃는다)
(재즈 음악)